# Учебный проект: Многопоточность на Java

Добро пожаловать в учебный проект, призванный познакомить начинающих разработчиков с многопоточностью на Java! Этот проект помогает понять, как использовать многопоточность для ускорения таких задач, как обработка изображений.

## Описание проекта

Проект представляет собой API для конвертации изображений в различные форматы. Он поддерживает однопоточную и многопоточную обработку изображений с использованием Spring Boot и других библиотек. API принимает изображения в виде файлов, обрабатывает их и возвращает в формате `zip`.

## Структура проекта

Проект содержит несколько пакетов и классов, каждый из которых выполняет свою уникальную роль в системе:

- `com.edu.imageconversion.config`: Конфигурационные классы.
- `com.edu.imageconversion.controllers`: Контроллеры для обработки REST-запросов.
- `com.edu.imageconversion.services`: Сервисы для обработки изображений и других вспомогательных задач.

## Навигация по проекту

Для удобства, каждый основной класс сопровождается отдельным README файлом, чтобы обеспечить детальное описание.

### Конфигурационные классы

- **[README для класса OpenApiConfig](src/main/java/com/edu/imageconversion/config/README.MD)**

### Контроллеры

- **[README для класса ImageProcessingController](src/main/java/com/edu/imageconversion/controllers/README.MD)**

### Сервисы

- **[README для классов ImageProcessingService, SvgOptimizationService и ZipService](src/main/java/com/edu/imageconversion/services/README.MD)**

## Зависимости и технологии

- Java 8+
- Spring Boot
- Swagger
- Apache Batik (для работы с SVG)
- Log4j2 (для логирования)

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/jegius/java-image-conversion.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```sh
   cd java-image-conversion
   ```
3. Запустите проект с помощью Maven или любимой IDE:
   ```sh
   mvn spring-boot:run
   ```

## Использование API

Для работы с API можно использовать любой инструмент для выполнения HTTP-запросов, например, Postman или curl.

### Примеры запросов

#### Конвертация изображений

- URL: `/api/image/convert`
- Метод: `POST`
- Параметры:
    - `files`: массив файлов (изображений)
    - `format`: строка, определяющая формат изображения (`png` или `svg`)
    - `quality` (опционально): значение качества (по умолчанию 0.8)

#### Конвертация изображений с использованием многопоточности

- URL: `/api/image/convert-parallel`
- Метод: `POST`
- Параметры:
    - `files`: массив файлов (изображений)
    - `format`: строка, определяющая формат изображения (`png` или `svg`)
    - `quality` (опционально): значение качества (по умолчанию 0.8)

Примеры использования данных API и их параметры можно также найти в разделе [README для класса ImageProcessingController](src/main/java/com/edu/imageconversion/controllers/README.MD).

## Вкладчики

Этот проект был создан для образовательных целей. Вклады приветствуются и ценятся!

## Лицензия

Этот проект не лицензирован и может быть свободно использован для личных и образовательных целей.